
• El valor asegurar puede incluir todos los costos que acarrean la importación a excepción del IVA, es decir, valor de la mercancía, fletes internacionales e internos, gastos en origen y destino y costos de importación.

• El monto mínimo por el cual asegura COLTRANS S.A. es el valor CIF, cuando este rubro supere USD300.000,00 es necesario confirmar con la aseguradora ajustes en la prima.

• El valor asegurar debe ser suministrado directamente por el cliente o beneficiario de la póliza.

• El seguro antes mencionado es contra todo riesgo, incluye guerra y asonada.

• No hay deducible.

• Cualquier daño, faltante o pérdida de la carga debe ser informado inmediatamente a COLTRANS S.A. para iniciar el proceso de reclamación formal.


EXCLUSIONES

Se deja constancia que en adición a las exclusiones generales y particulares de la póliza, se excluyen las pérdidas o daños de bienes asegurados a consecuencia de: 

•Despachar las mercancías aseguradas antes de las 6 a.m. y después de las 6 p.m. y en días no laborales.

•Movilizar las mercancías con empresas transportadoras que no estén legalmente constituidas, con licencia de funcionamiento vigente y reconocidas por su seriedad  y confianza a nivel nacional, con valor declarado al transportador al 100%.

•Movilizar las mercancías en vehículos carpados y con modelos anteriores a 1985.

•El incumplimiento de las normas internacionales de empaque que rigen para los bienes movilizados.

•Toma de muestras por las autoridades gubernamentales, comiso, embargo y secuestro, acto de autoridad sobre las mercancías o sobre el medio de transporte.

•La prima no se aplica para productos perecederos y/o congelados, mercancía a granel, mercancía delicada y frágil, efectos personales, celulares, antigüedades, maquinaria usada y armamento.


NOTA: 

Favor solicitar por escrito asegurar la carga mencionando trayecto y valor asegurar mínimo un día antes de la salida de la carga, diligenciando el formato solicitud de seguro.
