    

• Los fletes ofertados están basados en tarifas actuales sujetas a posibles revisiones determinadas por las compañías marítimas, aéreas o terrestres.

• Los fletes se liquidaran para las exportaciones aéreas al tipo de cambio ALAICO y para las exportaciones marítimas a la TRM de la fecha de la factura + 30 pesos colombianos. COLTRANS S.A., se reserva el derecho de solicitar un ajuste en caso de que la fluctuación de la moneda supere tasas impredecibles.

• Las tarifas de fletes ofrecidas se deben entender libres de cargue y descargue de las mercancías

• Los costos adicionales que se generen durante el manejo de la operación y que no hayan sido cotizados serán asumidos por el exportador.

• Debido a las fluctuaciones en los precios del petróleo estamos sujetos a las variaciones que determinen las aerolíneas y las navieras.

• La información errónea por ustedes suministrada en la factura comercial, lista de empaque y demás documentos puede ocasionar costos por correcciones, multas o sanciones aduaneras las cuales serán cobradas al exportador en Colombia o al importador; por tal razón, COLTRANS S.A., no asume responsabilidad alguna.

• Es importante que el exportador nos suministre instrucciones precisas acerca de las condiciones de apilamiento, manipulación, embalaje y/o estiba, almacenamiento y transporte de sus mercancías.  Contrario, las mercancías serán manejadas bajo condiciones estándar sin asumir responsabilidad por averías, deterioros, etc.

• Referente a la norma NIMF 15 , solicitamos dar estricto cumplimiento a la Resolución ICA Nro. 1079, con el fin de evitar sanciones y retrasos en su operación.  COLTRANS S.A. no asume ninguna responsabilidad por las consecuencias que genere el incumplimiento de dicha normatividad legal nacional  e internacional.

• Debido a las limitaciones de nuestro Seguro de Responsabilidad Civil, aconsejamos soliciten expresamente por escrito la cobertura de un seguro de transporte.

• Nuestra responsabilidad contractual no excederá en ningún caso, de las limitaciones estipuladas en las normativas oficiales vigentes para el transporte marítimo, aéreo o terrestre de acuerdo con lo mencionado al dorso de los documentos de embarque correspondientes, como tampoco las limitaciones de responsabilidad estipuladas en nuestro contrato de agenciamiento.

• En caso de aceptación de nuestros servicios, estos se prestaran basados en nuestras condiciones generales de Contrato de Agenciamiento de Carga el cual se encuentra en la página WEB www.coltrans.com.co




D_21_versión_3_vigencia_10-12-2007