EL VALOR ASEGURADO: deberá corresponder al valor real de la carga, es decir, su componente de costos: factura comercial, fletes internacionales, fletes nacionales, tributos aduaneros (el  IVA sólamente se incluye en el componente de costos cuando éste no es deducible).

Los factores de costos diferentes a los anteriores no se deben considerar como valor asegurado, pero se pueden asegurar bajo el rubro de GASTOS ADICIONALES
 
TRAYECTO ASEGURADO: Se asegura "bodega-bodega", es decir, desde el momento que el Asegurado recibe la carga y asume la responsabilidad sobre ella, hasta su destino final en bodegas. El verdadero alcance de ese trayecto será definido por los términos de negociación INCOTERMS 2000 y el INTERÉS ASEGURABLE existente sobre la carga. Se incluyen las operaciones de cargue y descargue.

Se excluyen destinos finales o puertos de origen los siguientes países: Burma (Myanmar), Cuba, Irán, Irak, Liberia, Corea del Norte, Sudan, Siria, Zimbabwe, y países que eventualmente puedan ser excluidos por las leyes de los EE.UU.)
 
BIENES ASEGURADOS: se asegura todo tipo de carga excluyendo la siguiente:
• Documentos o títulos valores
• Efectos personales o menaje doméstico 
• Avería particular para maquinaria usada
• Obras de arte
• Semovientes, animales en general.
• Graneles
• Azúcar
• Joyas, dinero en efectivo, monedas, valores y títulos valores, bonos cédulas hipotecarias, estampillas de timbre o correo, cartas, mapas o planos.
• Perecederos que no cumplan con la cláusula de bienes transportados en condiciones especiales de refrigeración, congelación o calefacción.

AMPAROS
• Cobertura completa
• Amparo básico
• Falta de entrega
• Avería particular
• Saqueo
• Huelga (trayectos interiores) Incluye la cobertura de terrorismo.
• Guerra
• Amparos adicionales
• Lucro cesante (hasta un 10 % y opcional)
• Gastos adicionales (hasta un 10 % y opcional)

Nota: Se aclara que no se asegura la AVERÍA PARTICULAR para mercancías y maquinaria usada excluyéndose el daño eléctrico o mecánico interno.
 
NO ESTA AMPARADO: 
• Toma de muestras por autoridad competente, comiso, embargo, secuestro, retención, aprehensión o en general, cualquier acto de autoridad sobre los bienes asegurados o sobre su medio de transporte.
• Vicio propio, combustión espontánea, merma, evaporación o filtración, no originadas en rotura o daño del empaque.
• Pérdidas o daños causados como consecuencia de variaciones climatológicas y deterioro por el simple transcurso del tiempo.
• Las pérdidas o daños causados por la acción de roedores, comején, gorgojo, polilla u otras plagas.
• Fisión, fusión y, en general, cualquier reacción nuclear, emisiones ionizantes, radiación, radioactividad y contaminación radioactiva, sean controlada o no y sean o no, consecuencia de hechos amparados por la póliza.
• Errores o faltas en el despacho, o pérdidas y/o daños por envío de bienes en mal estado.
• Demoras en la entrega y pérdidas de mercado.
• Mal empaque de las mercancías cuando el asegurado tiene el control sobre el mismo. 

DEDUCIBLES: No se amparan reclamaciones menores a $1.000.000. A partir de esta cifra los deducibles son:
Mercancía de alto riesgo en despachos mayores a $100.000.000 10% sobre el valor de la pérdida mínimo 3 SMMLV.
Otro tipo de despachos:  Sin deducible
 
MERCANCÍAS DE ALTO RIESGO
• Llantas y neumáticos
• Algodón en pacas
• Productos biomédicos
• Teléfonos Celulares o equivalentes, Juegos de video, software de videos
• Pieles
• Cigarrillos, Licores, cervezas, vinos.
• Productos Farmacéuticos y Veterinarios
• Vehículos de cualquier clase, incluyendo botes o aviones, incluyendo los movilizados por sus propios medios.
• Repuestos Automotores, Material CKD.
• Zinc, Cobre o Aluminio.
• Perfumes, colonias y productos similares (incluyendo productos de aseo personal)
• Electrodomésticos, sus partes, accesorios o repuestos para los mismos.
• Libros e impresos y textos escolares.
• Pinturas.
• Alimentos Enlatados, Leche en Polvo
• Polipropileno, polietileno y látex en bruto o a granel.
• Equipos de Computo y/o Componentes o Accesorios.
• Calzado, Textiles, Confecciones y Cueros en productos terminados.
• Juguetería.
• Café y sus derivados
• Papel y/o productos elaborados con pulpa de papel tales como: papel higiénico, servilletas, toallas para cocina, tollas sanitarias y pañales desechables.

EXCLUSIONES: Se considerará excluidos los despachos que no cumplan las siguientes condiciones. Si se realizan despachos sin el cumplimiento de los requisitos exigidos, se considerará como un riesgo excluido del presente contrato y la Aseguradora no tendrá responsabilidad alguna en caso de siniestro:

1) Exclusiones por falta de acompañamiento vehicular: será obligatorio el uso de acompañantes vehiculares para los siguientes despachos dentro del territorio nacional:
  a) Mercancía de alto riesgo: despachos con un valor asegurable superior a $150.000.000 deberán llevar acompañamiento vehicular.
  b) Mercancía de bajo riesgo: despachos con un valor asegurable superior a $300.000.000 deberán llevar acompañamiento vehicular.
2) Empresas transportadoras: Estarán excluidos aquellos despachos que se realicen con compañías que no estén legalmente constituidas. 
3) Subrogación: estarán excluidos los despachos donde EL ASEGURADO renuncie a cualquier forma de subrogación sobre los responsables de un siniestro. 

EN CASO DE SINIESTRO: debe ser reportado a seguros@coltrans.com.co a más tardar 36 Hrs después de la ocurrencia del mismo.